En aquest ple s'aprovarà el pressupost per al 2023 així com de la societat municipal La Pinassa.

Projecte de pressupostos, el darrer de la legislatura.

Pandemia i Guerra Ucraïna... :), encariment en subministraments, serveis i energia. Al ajuntament ha repercutit en un increment en la despesa. +650.000€

## D'on prové l'encariment?

* Encariment en costos de personal -> Fruït de la lluita dels sindicats de treballadors. I de l'increment de personal a jornada complerta. (+8,9%)
* Encariment del preu del gas. (+65%)
* Encariment en subministraments i serveis. (+5,6%)

En aquest sentit s'han ajustat les despeses així com demanat subvencions.

## D'on provenen els ingressos de l'ajuntament?

* Impostos i tributs 8,5M€ -  
* Subvencions 3,7M€ - Transferències d'altres administracions. Aquí estan incloses les subvencions de Fons Europeus.
* Concessions 0,1M€ - Per ús d'instal·lacions / espais.

## Com es distribueix la despesa?

51% Atenció a les persones
32% Entorn urbà sostenible
17% Administració i gestió finançera - Sous de personal

(La despesa ha de ser igual a l'ingrés)

## Quins son els punts que cal destacar per al que fa pujades de partides pressupostaries?

### Premià de Dalt vil·la saludable i anella esportiva

* Obres d'ampliació del espai Respir - De privat passarà a concertat.
* Increments per a la partida de la tele-assistència.
* "Dinamitzar l'envelliment actiu"
* Foment del esport - via construïr una piscina. La redacció del projecte s'ha adjudicat a l'empresa DIR.
* "El equipament beneficiarà a milers de famílies"
* "CULTIVAR LA MENT" 
        - +25% subvencions entitats culturals
        - Activitats: Agermanament Viladrau i Eixà al voltant de la figura de Marià Manent
        - 20è Aniversari de la Biblioteca

### Reforçar la seguretat

* S'han fet normatives noves
* S'han afegit 10 agents cívics "per a vetllar per la seguretat"

### Transformació en el ambit d'empresa i educació i digital
* Foment del comerç i de la zona industrial
* Reforçant els programes per a formar i capacitar empresaris del poble
* "Posicionar Premià de Dalt en el mapa per a l'adquisició d'inversions"
* Augment de les despeses en polítiques digitals en un 13%.